1º Caracterize o ambiente, com riquezas de detalhes, no sentido de o local no qual se deu a contaminação, deixe bem claro quais os fatores ambientais e/ou humanos pelo qual esse ambiente tornou-se propício ao desenvolvimento dos microrganismos. (~15 linhas~)
Anotações: Clima tropical e subtropical; Regiões de florestas; Climas úmidos; Região Norte; Cidades próximas a Florestas; Corpos e reservatórios d'água.
R: Em uma cidade próxima há uma vasta área florestal, na região Norte do país, os habitantes da cidade estão sofrendo com a contaminação de malária em massa, uma doença causada pelo protozoário do gênero plasmodium. A temperatura elevada e a alta taxa de umidade na cidade, ajuda muito no desenvolvimento do protozoário na região. A temperatura anual média da cidade é de 27°C, nota-se que a cidade possui uma amplitude térmica anual baixíssima, isto é, não há uma grande variação entre a temperatura máxima e a temperatura mínima durante o ano, comportando-se assim como se fosse sempre verão, não possuindo as outras estações, ficando sempre propício ao desenvolvimento do plasmodium. Isso ocorre porque a região Norte está localizada perto a Linha do Equador, possuindo assim um clima equatorial. 
 A cidade está localizada próxima a uma Mata de Várzea, basicamente é uma floresta muito fechada, sendo bem densa, com arvores altas que dificultam o adentrar a fundo, porém, sua principal característica é a inundação do ambiente nos períodos de cheia dos rios, por serem áreas um pouco mais elevadas se comparadas as outras da região. A alta precipitações de chuva no período de cheia, obviamente, alaga diversas áreas que eram secas durante o período de estiagem, além de reabastecer os reservatórios e corpos d’agua da cidade, um grande problema para os moradores, já que um dos vetores do plasmodium o Anopheles, deposita seus ovos em água parada.  
 Por ser uma cidade pequena e estar longe da capital, o problema que os habitantes mais sofrem é a escassez de estruturas profissionalizadas em tratamento de doenças como a própria malária, acarretando em casos graves e fatalidades e possibilitando o desenvolvimento do plasmodium, já que não há órgãos suficientes para combatê-lo.
(essa parte fiquei em dúvida em coloca-la, enfim, perguntamos ao professor se é válida ou não)


3. Deixe claro com quais mecanismos, métodos, formas, comportamentos, presença de um ou mais vetores, se deu o processo de contaminação, não se esqueça de relacionar o possível ciclo biológico do protozoário e o desenvolvimento da doença com as suas características. (~20 linhas~)
Anotações: transmitidas pelos mosquitos do gênero Anopheles infectados, compartilhamento de seringas, transfusão de sangue e de mãe para feto, na gravidez; ciclo sexuado no transmissor Anopheles e assexuado no ser humano, multiplicando-se até chegar ao fígado e contaminando as células hepáticas até que se rompam.
O principal meio de transmissão da malária é via vetorial, possuindo apenas um vetor as fêmeas infectadas de mosquitos do gênero Anopheles, o transmissor mais comum é o Anopheles darlingi, uma espécie de mosquito muito associado aos interiores das casas, em horário crepuscular. Outros meios de transmissão, porém, raramente ocorre é a transmissão através do compartilhamento de seringas, do transplante de órgão, da transfusão sanguínea colocando o sangue infectado em contato com um sangue sadio e de forma congênita da placenta da mãe para o feto, na gravidez. 
O plasmodium possui um ciclo de vida dividido em duas fases, uma é a fase sexual que ocorre no Anopheles e a outra é a fase assexuada que ocorre no ser humano.  
 Quando uma Anopheles infectada realiza a picada em nós, acontece a inoculação do parasito, em nossa corrente o protozoário na forma de esporozoíto que em 30 minutos alcançará o fígado. Após alcançar o fígado inicia-se o Ciclo Exoeritrocítico, os esporozoítos transformam-se em esquizontes que rompem os hepatócitos e caem na corrente sanguínea milhares de merozoítos, onde invadem as hemácias e se inicia o Ciclo Eritrocítico. Nas hemácias, os merozoítos se desenvolvem e virão trofozoítos, que dão origem a novos merozoítos que rompem as hemácias e dão início a uma nova etapa de invasão de outras hemácias, completando o ciclo assexuado. 
 Nas Hemácias, pode ocorrer com alguns trofozoítos um desenvolvimento diferenciado, resultando em formas sexuais especializadas, denominadas de gametócitos, que serão ingeridas por uma Anopheles não contaminada quando ela picar a pessoa contaminada. Após sugar o sangue infectado, a fêmea ingere as formas gametocíticas, sendo no lúmen do intestino onde inicia a fase sexual do ciclo, ocorrendo a diferenciação dos microgametócitos masculinos e dos macrogametócitos femininos que fecundarão, resultando em um zigoto que se diferenciará no oocineto. O oocineto atravessa o epitélio, após a travessia o oocineto se aloja entre a lâmina basal e o epitélio intestinal do mosquito, transformando-se em oocisto, que após 15 dias a infecção ocorre o rompimento do oocisto que libera diversos esporozoítos que migrarão para gandula salivar da Anopheles, que contaminarão novas pessoas quando forem picadas, dando continuidade ao ciclo.
 Na fase assexuada do ciclo de vida do plasmodium, quando as hemácias se rompem, a pessoa contaminada apresenta os sintomas da malária, como calafrios com ondas de calor, cansaço, sudorese abundante., dor de cabeça, dor muscular e uma febre muito alta que pode facilmente ultrapassar 40°C. Essa fase também pode causar hipoglicemia nos doentes, já que os protozoários no seu fígado precisam se alimentar de açúcar, quebrando seu o glicogênio.

4. Agora que sabemos as características dos locais contaminados, bem como do desenvolvimento da doença em humanos, proponha maneiras de mitigação do problema (resolução do problema de contaminação local) (essa etapa, os senhores deverão descrever no mínimo 10 linhas).
Terminar, to com preguiça
